（荒金(あらがね)）
菱崎(ひしざき)重工の荒金です
（舞(まい)）菱崎重工…
航空機に使われる—
新型エンジン用のボルトを
試作する話が来ています
御社で このボルトを
作ってみていただけませんか？
え…
社長
お願いします
先代の夢 挑戦させてください！
（めぐみ）やってみましょ
皆さん よろしくお願いします！
（一同）っしゃ
（笠巻(かさまき)）ええんちゃうか？
どうぞ リーダー
（舞）アハハハハ
ありがとうございます！
どないしたん？
（貴司(たかし)）僕の短歌が…
長山(ながやま)短歌賞 受賞したて…
すごいやん！
-（舞）おめでとう！
-（貴司）ありがとう！
（悠人(はると)）うん うまい
やっぱ うめづやな
（梅津(うめづ)）うれしいなぁ
今をときめく悠人君に
そんなん言われたら 自信つくがな
（悠人）
これから貸し切りやろ？　団体？
-（梅津）うん なあ
-（雪乃(ゆきの)）せやねん
めっちゃめでたいことが あってな
へえ～
-（貴司）おかん お待たせ
-（雪乃）ああ 来た 来た！
主役の登場や
（舞）お兄ちゃん！
えっ 帰ってたん？
（めぐみ）
悠人 いつも言うてるけど—
うめづ来んねやったら
うちにも寄りなさい
これ食べたら 東京帰る
仕事忙しいのはええけど たまには
お父ちゃんにも顔見せたって
-（悠人）はいはい
-（めぐみ）はいはい…
（クラッカーの音）
（雪乃･梅津）貴司！
長山短歌賞受賞 おめでとう！
（拍手）
（雪乃）イエ～イ！
-（貴司）大げさやねん
-（梅津）何言うてんねん お前
今日は歌人 梅津貴司の
門出を祝う会やないか！
お好み焼き食べ放題やで！
さあさあ… さあさあさあ
座って座って
-（梅津）焼くぞ！
-（雪乃）ありがとう
（梅津）みんな 食べてな
いっぱい食べてや
団体って いつものメンバーやん
♪～
～♪
-（梅津）乾杯！
-（一同）乾杯！
（梅津）おめでとう
-（めぐみ）おめでとう
-（貴司）ありがとうございます
-（舞）おめでとう
-（貴司）ありがとう
（雪乃）ああ ホンマ 舞ちゃんも
めぐみさんも ありがとうな
今日は貴司のお祝い来てくれて
-（雪乃）悠人君もな
-（梅津）おおきにな
いや だから 俺は東京帰るて
（めぐみ）まだええやないの
あんたかて 貴司君のこと—
ちっちゃい頃から
よう知ってんねから
-（舞）お兄ちゃん 座って
-（梅津）うん
（舞）貴司君の歌が
立派な賞に選ばれて—
ホンマにうれしいです
（雪乃）せやなぁ
なんちゅうたかて
短歌界の芥川(あくたがわ)賞やからね！
（笑い声）
おかん 長山短歌賞のこと
知ってんの？
当たり前や
お母ちゃんな
貴司が 短歌作り始めた頃から—
何や あの 短歌の雑誌やら何やら
ぎょうさん買い込んできて—
よう勉強しとったんやで
そら あんたもやろ
俺のことは ええがな　ハハハハ
貴司君は 親孝行やな
おとん おかん ありがとう
こんな賞もらえたのも—
好き勝手してた僕を
ずっと見守ってくれてたからです
ホンマに感謝してます
ちょ… あかん あんた
こんな時にそんな急に…
やめえ もう…
お母ちゃん 泣いてまうやんか
アホやな お前
泣いてまうやんか言いながら
もう泣いてもうてんがな
（雪乃）そやかて…
ホンマによかったわ
-（雪乃）ホンマによかった！
-（梅津）よかった よかった
-（雪乃）うれしいねぇ！
-（雪乃）うれしいわぁ！
-（悠人）ああ 鼻水 鼻水
-（めぐみ）はい 雪乃さん
-（雪乃）おおきに
（梅津）すんません めぐみさん
ああ よかった よかったよ
貴司君 ホンマにおめでとう
うん
（梅津）そやけど 舞ちゃんも
すごいて聞いてんで
（舞）ん？
あの 飛行機部品の
プロジェクトリーダーなんやて？
（舞）はい
やっと
ボルトの試作品も完成して—
来週は強度の試験があるんです
（梅津）ほう～！
（貴司）
うまいこといったら ええな
（舞）大丈夫
職人さんらが一生懸命
作ってくれはった ねじやから
（梅津）
そら 浩(こう)ちゃんも喜んでるわ
-（梅津）なっ めぐみさん
-（めぐみ）あっ…
（梅津）そうか
（戸が開く音）
-（久留美(くるみ)）あっ こんばんは
-（舞）久留美 遅かったなぁ
ごめんな
仕事 全然終わらんかって
-（久留美）貴司君 おめでとう
-（貴司）ありがとう
（久留美）ちょっと今日は
みんなに紹介したい人がおって…
-（雪乃）紹介？
-（久留美）どうぞ
（八神(やがみ)）お邪魔します
（八神）久留美ちゃんと
おつきあいさせていただいてる—
八神蓮太郎(れんたろう)と申します
（雪乃）へえ～！
えっ 久留美 これ…
婚約しました
（拍手と歓声）
（舞）久留美 おめでとう！
（雪乃）
ああ こらあかん！　こらあかん！
もう これ お父ちゃん
お好み焼き バンバン焼かな！
今日は お祝いのオンパレードや！
（梅津）
せやせや せやな！　せやな！
-（雪乃）焼こ！　焼こ！
-（梅津）座って 食べて
（八神）うん おいしい！
（雪乃）よかったぁ
もう お口に合うかどうか
心配やってん
（梅津）お医者さんにも
ファンドマネージャーにもお墨付き
それが うめづのお好み焼きや
-（悠人）ありがとう
-（梅津）はい 悠人君
-（八神）ファンドマネージャー？
-（久留美）舞のお兄さん
知らん？　今 時の人やねんで
え？
ああ！
もしかして 岩倉(いわくら)悠人さん？
テレビよう出てますよね！
（悠人）どうも
（八神）いや～ 感激です
こんなとこで
有名人と会えるなんて
（雪乃）
こんなとこは ないんちゃう
-（梅津）そやで
-（八神）あっ… すいません
-（久留美）もう…
-（八神）すいません
（舞）けど 久留美 婚約って
いつの間に そんなんなったん？
ああ こないだな…
僕から プロポーズしたんです
（雪乃）いやぁ～
ストレートに結婚してほしいって
ちょ… ちょっと もう やめて！
もう 恥ずかしい
八神先生 久留美のどんなとこが
好きになったんですか？
-（久留美）舞！
-（雪乃）聞きたいなぁ
久留美ちゃんは ホンマに
細かいとこまで気ぃ付く子で—
僕は いっつも助けてもらってて…
（久留美）最初はな
ただの職場の同僚やってん
（八神）何より しんどさも
吹き飛ばしてくれる笑顔に引かれて
気ぃ付いたら僕は
久留美ちゃんを愛してました
-（悠人）愛？
-（めぐみ）愛…
（雪乃･梅津）愛やて…
あかん… 胸いっぱいや
ちょっと もう…
ホンマに恥ずかしい
蓮太郎さん
ふだん そんなん言えへんやん
ふだん言われへんから—
久留美ちゃんの大事な人らの前で
言いたかってん
（雪乃）あら～！
（携帯電話の振動音）
（八神）皆さん これからどうぞ
よろしくお願いします
（雪乃）
もう いつでもお好み食べに来てや
-（梅津）来てや
-（雪乃）なぁ～
ごちそうさん
-（悠人）ん
-（雪乃）え…
ちょ… え… えっ ちょ…
こんなに！？　えっ！？
（悠人）ええから取っといて
貴司君の受賞祝いと
久留美ちゃんの婚約祝い
-（悠人）おめでとう
-（貴司）ありがとうございます
-（悠人）お幸せに
-（久留美）ありがとうございます
（悠人）じゃあ 行くわ
-（舞）お兄ちゃん またな
-（悠人）ああ
（八神）
今日はありがとうございました
-（悠人）とんでもない
-（梅津）おおきにな 悠人
-（八神）お代わり お願いします
-（梅津）はい
（八神）そや 舞さん 貴司さん
今度の日曜 空いてます？
僕らとダブルデートしましょうよ
（舞･貴司）え？
（八神）
お二人とは 早く仲良くなりたいし
ああ… いや…
あれ？
僕 何か変なこと言いました？
（舞）いや 貴司君とは
ただの幼なじみなんです
-（舞）なあ？
-（貴司）うん
（八神）あっ そうなんですか
すみません
全然
ほな 舞さん もしよかったら
若いドクター紹介しますよ
独身いっぱいいてるんで
（久留美:小声で）ちょ… やめて
いいやん 舞ちゃん
紹介してもらいや
（貴司）おかん！
もうええから
舞は今 仕事大変なとこなんやろ？
-（舞）うん
-（久留美）なあ？
-（久留美）食べよ なっ
-（八神）うん
（貴司）はあ…
今日はホンマにええ日やったな
（舞）ホンマやな
何や 貴司君 久留美 私の
新しい門出の日って感じやったな
みんな
これから ますます忙しなるな
（舞）うん
うれしい忙しさやわ
強度試験 頑張って
うん
-（舞）きれいやな
-（貴司）うん
（貴司）“君が行く
新たな道を 照らすよう—”
“千億の星に
頼んでおいた”
（語り）そして 週末は終わり…
IWAKURAで作った
航空機エンジン用ボルトの—
品質試験の日を迎えました
（舞）ここが 朝霧(あさぎり)工業…
（結城(ゆうき)）何か 緊張してきたな
（笠巻）
引け目に感じることあらへん
俺らかて
ちゃんと完成さしたんやから
そうですよね
よし… 自信持っていきましょう
（結城）そやな
（語り）ここ 朝霧工業は
航空機部品だけに特化した会社で
今回 同じボルトの
発注を受けている—
ライバル会社です
（植田(うえだ)）IWAKURAさんですな
お待ちしておりました
今日は よろしくお願いします
（植田）こちらこそ
（笠巻）うちの10倍ぐらい
敷地あるんとちゃうか？
（舞）すごい…
工程ごとに建物分かれてるんや
うわあ…
（社員）あの…
（舞）ああ すいません つい…
（植田）ええやないか
見られて困るもんやなし
どうぞ お入りください
（舞）すいません…
わあ… すごい…
熱処理まで
御社でされてるんですね
（植田）はい
弊社は 材料調達から
完成検査まで 全て—
一貫生産できるように
なってますんで
本気で
航空機部品を扱うねやったら—
こんだけの規模が
いるっちゅうことや
そうですね
（荒金）
ライバル社の視察はどうですか？
-（植田）荒金さん
-（荒金）お疲れさまです
（舞）いや… すごいです
けど 本日は弊社も—
自信を持って お見せできる製品を
お持ちしました
正々堂々 戦わせていただきます！